Zad. 1
-cat -A myth.txt
-cat -s myth.txt
-cat -n myth.txt
-more +/string plik.txt
-Znak '<' umozliwia pobieranie z pliku danych i przetworzenia ich przez polecenie.

Zad. 2
-sort words.txt >  wordsSort.txt
-sort -c words.txt
-sort -r test2.txt > reverse-Words.txt
-sort -f -u words.txt
-sort -R words.txt

Zad. 5
-echo -n abcdefghij > plik - nadpisuje zawartosc plik podanym lancuchem znakow, bez przechodzenia do nowej linii.
-cat plik - wyswietla zawartosc plik w oknie terminala.
-exec 3<>plik - otwiera plik poprzez fd3 w celu pisania i czytania w stand. wejścia i wyjścia.
-read -n 5 <&3 - czyta podana ilosc znakow.
-echo -n ABC >&3 - zapisuje lancuch znakow bez przechodzenia do nowej linii.
-exec 3>&- zamyka fd3
-cat plik - wyswietla zmieniony plik po zamknieciu fd3.
